---
up:
  - "[[Concepts]]"
related: []
created: 2020-06-01
in:
- "[[Concepts]]"
---
 *「航行的藝術，而不是划船的藝術。」 - Alan Watts*

定義：一個字面意思為「不用力」、「不作為」或「毫不費力的行動」的概念。Alan Watts 稱 wu wei 為「不強迫」。

這讓我想起 Mihaly C. 的精彩概念[[Flow]]。
它與 Flow 相似，因為行動變得毫不費力，但不同的是...嗯，我看到一個韋恩圖，重疊的部分比不重疊的多得多。我會說 Flow 可能內在地有更多意圖在後面，但有趣的是，一旦達到 Flow 狀態，那些意圖就會消失。

我在生活中經歷過[[Wu wei]]，當我選擇不立即對某事採取行動時。（稍後添加範例）在某種意義上，wu wei 和 Stoicism人之間似乎有一些重疊。以後探索

Wu-wei 是好的，因為，如果我要通過西方 lens 來看待它，它對壓力管理有積極的影響。嘗試練習 Wu-wei（只要你能練習它而不刻意練習它！），將幫助一個人少關注他們的「關注圈」而多關注他們的「影響圈」。基本上，練習 wu-wei 可以幫助我們停止擔心我們無法控制的事情。

---

### 維基
> **Wu wei**（中文：無為；拼音：wúwéi）是一個古代中國概念，字面意思為「不用力」、「不作為」或「毫不費力的行動」。Wu wei 出現於春秋時期，從儒教中產生，成為中國治國之道和道教的一個重要概念，最常用於指理想的政府形式，包括皇帝的行為。描述一種不衝突的个人和諧狀態、自由流動的自發性和 savoir-faire，它通常也更 proper地表示一種精神或心靈狀態，在儒教中與傳統道德一致。漢學家 Jean François Billeter 将其描述為「對情況現實的完美知識、完美功效和能量經濟實現的狀態」，實際上 Edward Slingerland 將其 qualifier 為「一套（包括身體姿態）符合規範秩序的（「轉變的」）傾向」。

> [Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Wu%20wei)
